席娜
シーナ
嗯？
ん？
席娜 你想做什么呢
シーナはどうしたいの？
我吗
私？
我的愿望是…
私の望みは
我的愿望…
私の望み
会いたい
想见…
きみに会いたい
想见你
与你相恋到生命尽头
きみに会いたい
想见你
与你相恋到生命尽头
きみに会いたい
想见你
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译: 八重垣千鳥 鸢白羽希怜 梗小姐  时轴: 反念才笨  校对: FFU2  压制: 一叶
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:837916838　TG:@KitaUji
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译: 八重垣千鳥 鸢白羽希怜 梗小姐  时轴: 反念才笨  校对: FFU2  压制: 一叶
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:837916838　TG:@KitaUji
与你相恋到生命尽头
比如说  有一种能将你与我加在一起
たとえば  きみと僕を 2 つ足してさ
再平分着撕成两半的魔法
はんぶんこに  ちぎる魔法があれば
我们是否能成为不说再见的永远呢
サヨナラのない永遠になれるのかな
如果明天你已不在
明日きみがいないのなら
我大概会后悔吧
僕は後悔するのだろう
那些未能说出口的话语
言えなかった言葉たちが
大概会化作尖刺  扎进我心里吧
棘になって刺さるのだろう
如果明天你已不在
明日きみがいないのなら
我究竟会变成什么样呢
僕はどうなっちゃうんだろう
想着想着这些事
そんな事考えてたら
就突然好想见你啊
きみに会いたくなったんだよ
如果明天还能和你一起活着
明日きみと生きれるなら
那就把每一天都当作纪念日来庆祝吧
毎日記念日にして祝おう
那些理所当然的奇迹
あたりまえにある奇跡を
我一定不会让自己忘记
決して忘れはしないように
如果明天还能和你一起活着
明日きみと生きれるなら
如果明天还能和你一起聊天
明日きみと話せるなら
如果明天还能和你一起欢笑
明日きみと笑えるならって
能如此盼望  能与你相遇
思える  きみと出会えた
我啊  我啊  一定是个幸福的人
僕は  僕は  きっと  幸せものだ
呐 席娜 真的不需要带笔和笔记本吗
ねえ　シーナ　本当にペンもノートもいらないの？
嗯
うん
因为回礼日不是去上课
返礼の日は授業じゃないから
你看 制服也和平时不一样吧
ほら　制服もいつもと違うでしょ
还有 图书馆已经好多年没有打扫了
なお　書庫の掃除は数年ぶりになりますので
还请认真打扫每一个角落
隅々までしっかりお願いします
大家都很不情愿的样子呢
みんな嫌がってたね
哈哈…
あー
哪条路来着
どっちだっけ？
美美知道哦
ミミわかるよ
是有很多书的地方对吧
本がいっぱいあるところでしょ
没必要用跑的吧
走らなくても大丈夫だよ
哇 有这么多书啊
わー　こんなにあるんだ
哎呀 来了呢
あら　来たわね
抱歉啊
ごめんね
来晚了点儿
ちょっと遅れちゃった
因为美美睡过头了哦
ミミが寝坊したんだよ
这不是能笑着说出来的话吧
笑って言うことじゃないでしょ
欧咪老师在里面
奥にオミ先生いるから
她应该会告诉你们要打扫哪里
どこ掃除すればいいか教えてくれると思う
谢谢
ありがとう
书架整理好之后
棚の整理が済んだら
还要打扫地面呢
床掃除もありますからね
欧咪老师 很抱歉 我们来晚了
オミ先生　遅れてすみません
杜滋琪同学
トツキさん
那么 这一列的打扫就交给你们两个了
では　二人はこの列の掃除をお願いします
好的
はい
走吧 美美
行こう　ミミ
好多灰尘
う　すごい埃
席娜 这些全掉出来了
シーナ　これ全部ちぎれてる
呜哇 这可不行
うわぁ　ダメだよ
要好好捡起来
ちゃんと拾って
欧咪老师不是说了 损坏的书籍要单独拿出来吗
傷んだ本は分けておいてってオミ先生言ってたでしょ
这样吗
そっか
我看看 这个是 51 页 所以…
えっと　これが五十一ページだから
诅咒？
呪い？
魔法的代价
魔法の代償
对 美美她啊 是被复活魔法复活的孩子
そう　ミミはね　蘇生魔法で蘇らせた子
她的母亲打破了禁忌
母親が禁忌を破ってね
席娜 你想做什么呢
シーナはどうしたいの？
有没有解除的方法呢
解く方法とかあるのかな
席娜
シーナ
字在扭来扭去
文字がうにょうにょー
席娜也来玩吧
シーナもやろう
停下 不能这样子
ちょっとダメだってば
首先 我也做不到
第一　私には無理だよ
为什么呢
なんで？
以我的魔力 把一本书举起来就已经是竭尽全力了
私の魔力じゃ本を一冊持ち上げるだけで精一杯なんだもん
你看
ほら
谁的忙也帮不上
誰かを助けられるわけでもないし
我真是没用啊
ほんと役立たずだよね
但是你很擅长打扫啊
でもお掃除は上手だよ
还能烤出很美味的饼干
美味しいクッキーも焼けるし
谢谢你
ありがとう
啊
あ
抱歉
ごめんね
我们一直在那边占用着梯子
向こうでずっと踏み台使ってたから
哈尔 老师叫你去那边帮忙
ハル　先生があっち手伝えって
现在就来
今行く
啊 那么剩下的就交给我吧
あ　じゃあ残り預かるね
嗯
うん
谢谢你
ありがとう
书变得一团糟了
本バラバラになっちゃった
为啥
なんで？
没事吧
大丈夫？
有没有撞到哪里？
どこもぶつけなかった？
有哪儿疼吗
痛いところはない？
这里
ここ
很疼吧
痛かったね
乖 乖 已经没事了哦
よしよし　大丈夫だよ
还要…
もっと
我还要…
美美
ミミ
再多摸一下 再多点…
もっとしてもっと
席娜 你这边发出了好大的声音
シーナ　すごい音がしたけど
没事的 我们还好
大丈夫　平気だよ
结束了
終わった
弄得好脏呢
結構汚れちゃったね
回礼 真的好开心
返礼　楽しかった
开心就好
それは何より
但是回礼日可不光光只有这些哦
でも返礼の日はこれだけじゃないんだよ
是吗
そうなの
你看
ほら
大家都聚在一起
みんな集まってる
一起去看看吧
見に行こっか
好
うん
啊 对了
あ　そうだ
我要先去拿点东西 能在这里等着我吗
その前にちょっと　取ってきたいものあるからここで待っててくれる？
我马上就回来
すぐ戻るから
好
ほい
哦
おお
亮闪闪的
キラキラ
那个… 你就是美美吗
ねえ　もしかして君がミミ？
美美
ミミ
不好 不应该留她一个人在这里的
しまった　置いてくんじゃなかったな
好可爱
かわいい
好合适
ぴったり
前辈们兴致很高的样子
先輩たちが盛り上がってる
真的好像人偶一样
ほんとお人形さんみたい
非常适合你呢
よく似合ってる
看这边
こっち見て
好哦
いいよ
美美
ミミ
啊 席娜
あっ　シーナ
对不起
すみません
什么情况
どういう状況？
哎呀 抱歉啊
いや　ごめんね
把她当换装人偶了
着せ替え人形にしちゃって
她真的穿什么都好可爱
何着せても可愛くて
没… 没事 不过她衬衣也弄脏了
い　いえ　でもシャツも汚れてたし
我想着正好能给她换上
ちょうどいいかなって
咦 这个人
あれ　この人
是亲亲的那个人
チューしてた人
诶？
え？
等下 美美
ちょっとミミ
对不起
すみません
我是 16 班的艾丝塔
16 クラスのエスタだよ
你喜欢的话 就把这件衣服带走吧
よかったら持っていって　その服
可以吗
いいの？
这就是回礼日的精髓之所在哦
これぞ返礼の日の醍醐味だよ
※ 日语里醍醐味（だいごみ）没だい就是ごみ（垃圾）
进水？
ゴミ？
你看走廊上是不是摆着许多东西
廊下にいろんなものが並んでいるでしょ？
嗯
うん
只要是摆出来的东西 都可以带走
並んでいるものは何でも持って帰っていいの
这个也是吗
これも？
喜欢吗
気に入った？
嗯
うん
谢… 谢谢你
あ　ありがとうございます
因为美美 她在休息日也总是穿的校服
ミミ　お休みの日も制服だったから
真是太好了呢
よかったね
嗯
うん
很适合你
似合ってるよ
真的吗
本当？
你要吗？
君もどう？
什么
えっ？
一样的连衣裙
同じワンピース
不过这是我以前穿的就是了
こっちは僕が着てた方だけど
不用了… 虽然很高兴
いや　嬉しいですけど
但是 让我穿这种可爱的衣服…
でも私はこんな可愛い服
拜托你了
お願い
能收下它吗
もらってくれないかな
我们已经没办法一起穿了
もう一緒に着られないから
谢谢你
ありがとう
配对的？
お揃い？
嗯
うん
那个… 如果可以的话
あの　よかったら
原来是你啊
そっか　君か
在回礼日会放美味点心的孩子
返礼の日に美味しいお菓子置いていく子
每次大家都会讨论这个呢
いつも話題になってるんだよ
对不起
すみません
只是小小的回礼而已
ほんのお礼のつもりで
收到了传说中的饼干 好开心
噂のクッキー　嬉しい
谢谢你
ありがとう
美美也要吃
ミミも食べる
回去了再说
帰ってからね
好好吃
おいしい
为什么要把枯萎的盆栽拿回来呢
なんで枯れてるのもらってきたの？
因为还没完全枯萎呢
まだ枯れきってないから
真的要这个吗
本当にいいの？
这个本来是打算处理掉的哦
後で処分するつもりだったんだよ
它看起来也不会再开花了
もう花も咲きそうにないし
它还活着呢
まだ生きてるもの
你还活着 对吧
生きてるね
席娜 来一起吃吧
シーナ　一緒に食べよう
嗯
うん
我回来了
ただいま
欢迎回来
おかえり
回来得真早呢
早かったね
有吗
そうなの
怎么样
どうする？
要去吃点…
何か食べ…
美美…
ミミ
那个…
それ
啊 我还以为今天没弄脏的
あ　今日は汚れてないと思ったのに
不是美美你受的伤吧
ミミが怪我してるわけじゃないのね
嗯
うん
美美没事哦
ミミは平気
澡堂还开着 我们一起去吧
お風呂まだ空いてるから一緒に行こうか
嗯
うん
今天没去富朗老师那换衣服 没关系吗
今日はフラン先生のところで着替えてこなくてよかったの？
我直接回来啦
そのまま帰ってきちゃった
这么做 富朗老师不会生气吗？
それってフラン先生に怒られない？
因为我想着席娜会等着我嘛
だってシーナが待っててくれると思ったから
而且我也想和席娜一起洗澡
それにお風呂入るのもシーナとがいい
快点去吧
早く行こう
等等 现在很晚了 安静一点啦
ちょっと　夜だから静かに
回礼日 真开心呢
返礼の日楽しかったね
是啊
そうだね
想再和大家一起逛逛呢
またみんなで回りたいね
是啊
そうだね
下一次是什么时候呢
次はいつかな
我要冲水了 闭上眼睛哦
流すから目閉じててね
美美身上有血腥味
ミミから血の匂いがする
今天的美美 也打倒了很多敌人… 杀了很多人
今日もミミはたくさんの敵を　人を殺し続けている
用这样小小的身体 她完全不理解自己在做什么
こんな小さな体で　自分が何をしているのかわからないまま
美美可以自己洗哦
ミミ自分で流せるよ
也给席娜洗洗
シーナも洗ったあげる
我就…
私は
是兔子
うさぎ
看我看我
ミミも見て
我帮你洗头哦
頭流してあげるね
等下 美美 我自己能洗啦
ちょ　ミミ　私も自分で流せるし
你想啊 不快点进浴池的话会着凉的啦
ほら　早くお風呂入らないと体冷えちゃうから
啊 等一下美美 不行
あ　ちょっとミミダメ
水压太强啦
強いってば
浴池水已经热好了哦
ほら　お風呂あったまるよ
美美
ミミ
美美从很久以前开始就一直在杀人
ミミはずっと昔から人を殺してきた
不了解这其中的悲伤与痛苦
その悲しみも苦しみもわからず
而这样的日子还会一直继续下去
そしてそんな日々がこれからも続いていく
那样的事… 我…
そんなの私は
我不想看到啊
私は嫌だよ
美美
ミミ
包场了呢
貸し切りだね
是啊
そうだね
好暖和啊
あったかいね
开始蹬水玩了
バタ足
不过也没其他人了 算了吧
まあ誰もいないからいいか
锵
じゃーん
水花冠 很适合你哦
水冠　似合ってる
谢谢你
ありがとう
那是什么魔法？
それは何の魔法？
这是今天敌人用的魔法哦
これは今日敵が使ってたやつだよ
就像这样刺扎扎的
こんな風にトゲトゲしててね
但美美收拾掉了好多个呢
でもミミいっぱいやっつけたんだ
美美
ミミ
如果说
例えばね
美美你要是上了战场 然后再也回不来了 你会怎么想？
ミミが戦場に行ったきり帰ってこれなかったらどう思う？
如果再也见不到富朗老师和我了
フラン先生や私に二度と会えなくなったら
我讨厌这样
そんなの嫌だよ
但战争就是这样的
だけど戦争ってそういうことなの
美美你今天干掉的敌人
ミミが今日やっつけた人たちにも
他们也有想要回去的地方
きっと帰りたい場所があって
也有想对他说声「我回来了」的人
ただいまって言いたい相手がいたと思う
但死了的话
だけど死んでしまったら
就谁都无法再见到了
もう二度と誰にも会えないし
什么地方也回不去了
どこにも帰れない
战争是很悲伤的事情
戦争はすごく悲しいものなの
但是美美不会死哦
でもミミ死なないよ
所以啊 并不是这个意思
だから　そうじゃなくて
我并不是想否定她
ミミを否定したいわけじゃない
但无论是谁的生命 都不该被当成物品一样对待
でも　誰の命も物みたいに扱っていいはずがない
那个… 美美也好 敌人也好 其实大家都很重要
えっと　ミミも敵も本当はみんな大切で
敌人也是吗
敵も？
敌人也很重要吗
敵も大切なの？
那是…
それは
是啊
そうだ
我也没有透彻到
ミミにこんなこと言えるほど
能对美美说这些大道理
私も分かっているわけじゃない
究竟该怎么做
どうしたらいいかなんて
席娜你想做什么呢
シーナはどうしたいの？
抱歉 对你说了些奇怪的话
ごめんね　おかしなこと言って
但我无论如何都想让美美听我说
でもどうしてもミミに聞いて欲しくて
谢谢你席娜
ありがとうシーナ
一点都不奇怪哦
おかしくなんかないよ
美美会珍视生命的哦
ミミ　ちゃんと大切にできるよ
席娜？
シーナ？
泡晕了？
のぼせちゃった？
请进
どうぞ
打扰了
失礼します
原来如此
なるほどね
怪不得她昨晚没来
道理で昨夜来なかったわけだ
所以我想来问问 有没有什么药能去掉地上的血迹
それで床についた血を落とす薬品か何かあればと思って
美美 在保健室桌子的架子上
ミミ　保健室の机の棚の中
有个绿色的小瓶 你自己去拿
緑の小瓶自分で取ってきな
诶— 真是的
えーもう
很辛苦吧
大変だったでしょ
带她洗澡
あいつ風呂に入れるの
一点都不安分 还很快就开始游泳
じっとしてないし　すぐ泳ぐし
但我很高兴
でも楽しかったです
因为美美看上去很开心
ミミが楽しそうだったから
那之后带她去洗澡的任务就都交给你咯
じゃあこれからはお風呂入れるの毎回お願いしちゃおうかな
那个… 这样下去真的好吗
あの　このままでいいんでしょうか？
美美 不断地打倒敌人
ミミ　敵を倒すこと
她一点没觉得哪里不好
何も悪いって思ってないんですよ
就算夺取他人的生命 也不是很有所谓
誰かの命を奪ってるのにいいことだって
是啊
そうね
那你来教她？
じゃあ教える？
教她夺去生命 漠视人命是罪不可赦的
人の命の尊さとそれを奪うことの罪を
那样…
それは
那孩子至今为止杀了数不清的人
今まで数え切れないほどの人間を殺してきたあの子が
就算理解了这一罪孽
その罪を理解したとして
她真的能承受住吗
果たして受け止められるかしら
连死亡都无法做到的那孩子
死ぬことすらできないあの子が
可是
でも
但我不想这样
でも嫌です
那你想怎么办？
じゃあどうしたいの？
不能让美美变回和常人一样的身体吗
ミミを普通の体に戻すことはできないんですか？
就算可以 那之后怎么办？
戻せたとしてどうするの？
那样的话 她是不是就不用上战场了呢
そうなれば戦場に行かなくても済むのかなって
取而代之的则是所有学生都要被赶上战场
それと引き換えにここにいる生徒全員戦場に駆り出されることになる
席娜你也包含在内
シーナちゃんも含めて
即使那样也可以么？
それでもいいってこと？
那样的话…
それは
为什么 为什么会有战争
なんで　なんで戦争なんか
真是的
全く
我也想知道 不… 大概没有人不想知道
私も　いや　多分一人残らずそう思っている
但战争就是会发生
けど戦争は起きる
而且无休无止
そして終わらない
数十年 数百年地持续下去
何十年　何百年と続けても
即使哪一方获胜了也会持续下去
たとえどちらかが勝ったとしても
和平只是暂时的
平和なんて一時的
因战争而生的憎恶之种早晚会发芽
戦いで生まれた憎悪の種はいつか芽を出し
酝酿出新的战争
新たな戦争を生む
为了保护自己和自己所爱的人 我们只能战斗
自分と自分が愛する者を守るためには戦うしかないの
哪怕明知道这样做是错的
それがどんなに間違っていると分かっていても
也没有人会觉得美美的存在是对的
ミミのことも正しいなんて思っている人は誰もいない
但别无他法
けど　そうするしかないの
为了减少牺牲 只能这么做
犠牲を減らすためにはそれしかない
这就是现实
それが現実
以此为前提 再好好想想吧
その上でもう一度考えてもらおう
席娜你到底想要什么
シーナちゃんが何を望むか
富朗老师
フラン先生
找到啦
あった
关于这个药的用法啊…
その薬の使い方だけど
滴一滴在污垢上 等它浸透完全
一滴垂らしたら汚れに浸透するまでしっかり待つこと
然后擦掉
で　拭き取る
好的 谢谢老师
はい　ありがとうございます
什么事都别着急 花点时间慢慢来
何事も焦らず　時間をかけてゆっくりやるのよ
两个人一起
二人で
美美的愿望？
ミミの願い？
我想想
そうだな
和席娜一起烤饼干
シーナとクッキー作って
一起画画 然后一起睡大觉
お絵描きして　あといっぱい寝る
这样啊
そっか
席娜呢
シーナは？
我？
私？
我啊
私は
召集令 召集令
召集令　召集令
接下来被叫到的人请马上集合
これより読み上げる者は至急集まるように
诶 我昨天刚去过诶
え　昨日も行ったのに
那我去给你做夜宵
お夜食作っておくね
真的吗
ほんと？
那我要吃饭团
じゃあおにぎりがいい
美美 今天也一定会回来的哦
ミミ　今日も絶対帰ってくるよ
所以席娜要好好等我
だからシーナも待っててね
那我走啦
じゃあ行ってくる
席娜你想做什么呢
シーナはどうしたいの？
美美
ミミ
现在我的愿望是
今の私の望みは
我会等着你
待ってる
我会等着你的
我一定会等着你的
絶対待ってるから
别受伤 平安回来
怪我しないで帰ってきて
收到
ラジャー
Everything melts into the dead of night
万物消融于深夜的寂静
As if even gravity fades away
仿佛连重力也逐渐消失
Enchanted by the smile like a spark
被你火花般的笑容迷住
「寂しい」忘れちゃう夜だ
今夜让人忘却何为「寂寞」
くだらなく愛おしい話を聞かせて
给我讲些无聊却令人眷恋的事吧
Dance with me？
愿意与我共舞吗？
二人で無限の闇を
两个人　在无尽的黑暗中
重ねた　手のひら　ぎゅっと結んで
掌心相叠　紧紧相握
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的视野中映出的景象
悲しいくらいに　美しいんだね
竟是那般令人悲伤的美丽
彼方明けゆく空
远方渐渐破晓的天空
目を逸らすんだ
我却别开了目光
Stay in night
留在这夜色中